Netty Projesi

Netty, sürdürülebilir yüksek performansli protokol sunucularinin ve istemcilerin hizli bir sekilde gelistirilmesine yönelik, eszamansiz bir olaya dayali ag uygulama çerçevesidir.

Nasil insa edilir
Netty olusturma ve gelistirme hakkinda ayrintili bilgi için, lütfen gelistirici kilavuzunu ziyaret edin. Bu sayfa sadece çok temel bilgiler verir.

Netty olusturmak için asagidakilere ihtiyaciniz var:

Son kararli Oracle JDK 7
Son kararli Apache Maven
Eger Linux kullaniyorsaniz, yerel tasimayi insa edeceginiz için sisteminizde kurulu ek gelistirme paketlerine ihtiyaciniz var.
Bunun derleme zamani gerekliligi olduguna dikkat edin. Netty tabanli uygulamanizi çalistirmak için JDK 5 (3.x için) veya 6 (4.0+ için) yeterlidir.

Dallari aramak
Tüm sürümlerin gelistirilmesi, adi <majorVersion>. <minorVersion> ile ayni olan her dalda gerçeklestirilir. Örnegin, 3.9 ve 4.0'in gelisimi sirasiyla '3.9' dalinda ve '4.0' dalinda bulunur.

JDK 9 ile kullanimi
Netty, modüler JDK9 uygulamalarinda otomatik modül koleksiyonu olarak kullanilabilir. Modül adlari, ters DNS stilini takip eder ve geçmis nedenlerden dolayi kök paketlerden ziyade alt proje adlarindan türetilir. Asagida listelenmistir:

io.netty.all
io.netty.buffer
io.netty.codec
io.netty.codec.dns
io.netty.codec.haproxy
io.netty.codec.http
io.netty.codec.http2
io.netty.codec.memcache
io.netty.codec.mqtt
io.netty.codec.redis
io.netty.codec.smtp
io.netty.codec.socks
io.netty.codec.stomp
io.netty.codec.xml
io.netty.common
io.netty.handler
io.netty.handler.proxy
io.netty.resolver
io.netty.resolver.dns
io.netty.transport
io.netty.transport.epoll (yerel ihmal edilmis - Java’da ayrilmis anahtar kelime)
io.netty.transport.kqueue (yerel ihmal edilmis - Java’da ayrilmis anahtar kelime)
io.netty.transport.unix.common (yerel ihmal edilmis - Java’da ayrilmis anahtar kelime)
io.netty.transport.rxtx
io.netty.transport.sctp
io.netty.transport.udt
Otomatik modüller bagimliliklari bildirmek için herhangi bir araç saglamaz, bu yüzden modül modülünüzdeki her bir modülü ayri ayri listelemeniz gerekir.
